# [Combine] 시작하기

###### tags: `Combine`

## 서론

MVC로 열심히(?) 공부를 하던도중, 아무리 열심히 분리를 해봐도 View, Controller, Model의 분리가 제대로 이뤄지지 않는다는 생각이 들었습니다

그리고 다 핑계지만 그냥 너무 지쳐서 새로운걸 해보고 싶어졌습니다 (머든 첨에는 다 재밌잖아요?)

그래서 MVVM을 공부해보자! 라는 생각이 들었고, MVVM은 비동기 라이브러리와 함께할때 더욱 깔끔하게 코드를 작성할 수 있다는 것을 알았습니다 (라이브러리 없이도 completionHandler로 가능함!! 근데 굳이..?)

그래서 RxSwift냐 Combine이냐 둘중 하나를 해야겠다고 마음을 먹었음..

### RxSwift

장점
- 자료 비교적 많음 (공부하기 쉬움)
- 현재 널리널리 쓰이고 있음
- UIKit과 잘 어울린다 (RxCocoa등의 여러 framework제공)

단점
- 서드파티 라이브러리
- combine이 나온이상 이제 좋은시절 다 갔음. 폐기 예정

### Combine

장점
- 애플이 만든 퍼스트 파티 라이브러리
- 결국 rxswift -> combine으로 가게 되어있음

단점
- 자료가 비교적 적음 (공부하기 너무 어렵다..)
- SwiftUI와 비교적 더 잘 어울림 (이건머.. 단점은 아니지 결국 SwiftUI도 할꺼니깐)

결론!

어차피 두 라이브러리는 개념/ 사용법등이 비슷하고 하나를 익히면 나머지 하나를 익히기는 쉬움
그래서 Combine을 공부하기로 결정했습니다 :)

## Combine이란?

> Customize handling of asynchronous events by combining event-processing operators.

비동기 이벤트를 핸들링하기 위한 framework. 그니깐 rx랑 똑같죠 뭐..

## Key Concepts

- Publishers
- Subscribers
- Operators

## Publisher

- 값들과 에러를 어떤식으로 생성할지 정의
- 값타입
- 구독을 허용함

```swift
protocol Publisher {
    associatedtype Output
    associatedtype Failure: Error
    
    func subscribe<S: Subscriber>(_ subscriber: S) 
        where S.Input == Output, S.Failure == Failure
}
```

위 코드를 보면, Publisher에는 Output과 Failure가 associatedtype으로 선언되어 있습니다.
그리고 핵심 매서드인 subscribe가 있는데요, 이때 제약사항을 보면, subscribe의 Input == publisher의 Output이 같을 경우에만 사용할 수 있게 되어있죠?

즉 Publisher의 Output을 Subscriber가 Input으로 받는다는 말이겠죠 :)

## Subscriber

- 값과 completion을 받는다
- 참조 타입..!

```swift
protocol Subscriber {
    associatedtype Input
    associatedtype Failure: Error
    
    func receive(subscription: Subscription)
    func receive(_ input: Input) -> Subscribers.Demand
    func receive(completion: Subscribers.Completion<Failure>)
}
```

## Operator

이벤트 스트림을 핸들링 하는데 도움을 주는 여러 연산자가 있다..!
여기 적기에는 너무 많으니 다음기회에

### 그래서 Combine을 쓰면 뭐가 좋은데?

이벤트 처리 코드를 중앙 집중화 하고, 중첩 클로져 같은 것들을 제거하여 코드의 가독성, 유지관리성을 높힐 수 있다!

### 참고문서:
- [Combine](https://developer.apple.com/documentation/combine)
