# 10일: 첫번째 코드리뷰 후 배운점

## 인생 최초 코드리뷰

처음으로 받아보는 코드 리뷰였고, 나름 꽤 신경을 써서 작성했는데도 고칠부분이 많아서 놀라기도 했다  
정말 짧은 기간내에 팀 프로젝트 + 리뷰를 받으면서 많은걸 배웠다

### 하나의 함수는 하나의 기능만

함수가 두개 이상의 기능을 수행하게 되면 OOP의 원칙에도 어긋나고, 네이밍 또한 너무 힘들었다  
두번 들여쓰기를 지양하고, 최대한 분리하는 방식으로 앞으로 작성해야겠다

### 명확한 네이밍

프로그램을 처음 보는 사람이 해당 변수/함수를 보고 어떤 역할을 하는지 알 수 있을 정도로 작성  
그렇기 때문에 줄임표현 (idx 등등) 같은 걸 최대한 지양해야 한다 

### 함수의 위치

함수들의 위치가 중구난방식으로 퍼져있었는데
같은 로직을 수행하는 함수들을 모아두고, 호출하는 함수가 호출되는 함수보다 앞쪽에 있도록 일관성 있게 작성해야 한다는 것을 배웠다

### 하드코딩은 지양하자

추후 생산성이나, 디버깅 측면에서 좋지 못함

### 해당 타입/로직을 사용한 명확한 이유를 설명할 수 있어야함

한글자 한글자 생각하면서 프로그래밍 해야한다

## 개념 정확하게 정리하기

### Swift Collection Type

#### Array

> An array stores values of the same type in an ordered list. The same value can appear in an array multiple times at different positions.
**특징**

- 중복을 신경쓰지 않는다
- 원소간에 순서가 존재한다
- 원소의 삽입 삭제시 평균 O(N)의 시간이 걸린다 (원소간 순서를 유지해야 하기 때문)
  
#### Set

> A set stores distinct values of the same type in a collection with no defined ordering. You can use a set instead of an array when the order of items isn’t important, or when you need to ensure that an item only appears once.
**특징**

- 중복되는 원소가 없다
- 원소간 순서가 존재하지 않는다
- insert, delete, contains 연산에 평균 O(1)의 시간이 걸린다 (hash value를 사용)
- hash value를 사용하기 때문에 Set Type은 hashable 프로토콜을 채택해야만 함

#### Dictionary

> A dictionary stores associations between keys of the same type and values of the same type in a collection with no defined ordering. Each value is associated with a unique key, which acts as an identifier for that value within the dictionary. Unlike items in an array, items in a dictionary don’t have a specified order. You use a dictionary when you need to look up values based on their identifier, in much the same way that a real-world dictionary is used to look up the definition for a particular word.
**특징**

- key, value 쌍으로 이루어져있음 (key는 유일해야 한다)
- key는 hashable 프로토콜을 채택해야만 함 (hash value 를 사용하기 때문)
- 원소의 삽입, 삭제, 포함연산에 평균 O(1)의 시간이 걸린다

### Range, ClosedRange

#### Range

> A half-open interval from a lower bound up to, but not including, an upper bound.

```swift
let range : Range<Int> = 0..<9
//0이상 9미만
```

#### ClosedRange

> An interval from a lower bound up to, and including, an upper bound.

```swift
let closedRange: ClosedRange<Int> = 0...9
//0이상 9이하
```

### 고차함수

#### 고차함수란?

다른 함수를 전달인자로 받거나 함수실행의 결과를 반환하는 함수

#### map(_:)

> Returns an array containing the results of mapping the given closure over the sequence’s elements.

클로저로 전달된 함수를 sequence의 각 원소에 적용한 후 array를 반환

#### flatMap(_:)

> Returns an array containing the concatenated results of calling the given transformation with each element of this sequence.

전달된 sequence의 element에 클로저를 적용한 후 해당 값들을 이은(concatenated) 결과를 반환

#### compactMap(_:)

> Returns an array containing the non-nil results of calling the given transformation with each element of this sequence.

전달된 클로져를 적용한 후 nil이 아닌 값들만 모아서 array로 반환

#### filter(_:)

> Returns an array containing, in order, the elements of the sequence that satisfy the given predicate.

predicate를 만족하는 원소만 array로 반환

#### reduce(_:_:)

> Returns the result of combining the elements of the sequence using the given closure.

전달된 클로저를 사용해서 sequence의 각 원소들을 결합한 결과를 반환
