# 17일 - WWDC: Understanding Swift Performance - 1

이번프로젝트에서 Class와 Struct 사용에 관한 부분을 리뷰어인 지성에게 물어봤는데, 해당 영상을 추천해 줬습니다.
[Understanding Swift Performance](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2016/416/)

## Struct가 Class보다 성능상으로 유리한 이유

- Allocation
- Reference Counting
- Method Dispatch

### Allocation
Struct는 stack에 저장되고, stack에서는 stack pointer를 감소, 증가 시키는 것으로 할당/해제를 수행합니다. 이 작업이 매우 빠릅니다.  
Class는 heap에 저장되고, heap에서는 사용되지 않은 메모리 블록을 찾아서 할당하고, 할당된 메모리블록을 다시 반환하고, thread safety를 위해 lock도 걸어줘야 하기때문에 오버헤드가 상대적으로 커서 느립니다

### Reference Counting

Swift에서 참조타입의 메모리는 ARC가 자동으로 reference count를 관리해주는데
이때 단순히 숫자를 +-1을 해주는게아니라, Indirection, Thread safety overhead 도 신경써야 하기 때문에, 상당히 느립니다

### Method Dispatch

#### Static

run time에 구현된 부분으로 바로 점프합니다
inlining이나 다른 최적화의 후보가 됩니다(최적화가 가능)

#### Dynamic

run time에 table에서 실행할것을 찾고, 그다음에 실행할 곳으로 점프해야 합니다
inlining이나 다른 최적화를 막습니다

**static Dispatch 예제**

```swift
struct Point {
    var x,y: Double
    func draw() {
    }
}

func drawAPoint(_ param: Point) {
    param.draw()
}

let point = Point(x: 0, y: 0)
drawAPoint(point)
```

이 경우, 원래는 런타임에

1. drawAPoint(point)가 호출된다
2. param.draw()가 호출된다
3. 실제 동작이 실행된다

순으로 가는게 맞지만, 컴파일러가 컴파일 타임에
1 -> 2 -> 3 으로 동작을 최적화 시켜버릴 수 있다.
실제로는 런타임에 3이 바로 실행될 수 있는것!

**Dynamic Dispatch 예제**

```swift
class Drawable {
    func draw() {}
}

class Point: Drawable {
    var x, y: Double
    override func draw() {…}
}

class Line: Drawable {
    var x1,y1,x2,y2: Double
    override func draw(_ self: Line) {…}
}

var drawables: [Drawable]

for d in drawables {
    d.draw()
}
```

drawables 배열에는 Point, Line 인스턴스 모두 포함될 수 있지만 (다형성), 컴파일러는 for문안의 d.draw()가 어떤 함수를 호출해야 하는지 알기 어렵고, static dispatch에서 사용한 최적화가 불가능 합니다.  
그래서 런타임에 실제 타입을 직접 확인하고, 해당 부분으로 jump해야 하기 때문에 static dispatch에 비하면 훨씬 느립니다.

클래스에서도 static dispatch를 구현하는 방법이 있는데, final 키워드를 붙여주면, 컴파일러는 해당 클래스는 상속이 불가능함을 확신할 수 있고, 예를들어 Drawable 클래스에 final 키워드가 있었다면(Point, Line은 없다고 가정), d.draw() 역시 컴파일 타임에 최적화 될 수 있습니다.

반대로, 구조체에서 다형성을 구현하는 방법이 있는데, Protocol Oriented Programming입니다
나머지는 내일 마저 볼 예정인데, 여기까지 보고 든 궁금증은,

**내 예제**

```swift
protocol DoSomething {
    func makePullRequest()
}

struct TeamProject: DoSomething {
    func makePullRequest() {
        print("TeamProject PR")
    }
}

struct SoloProject: DoSomething {
    func makePullRequest() {
        print("SoloProject PR")
    }
}

var doSomething = [DoSomething]

for something in doSomething {
    something.makePullRequest()
}
```

프로토콜을 이용해서 이런식으로 다형성을 구현하지 않을까? 라는 생각인데, 이러면 똑같이 Dynamic Dispatch를 해야하는거 아닌가?  
Static/Dynamic Dispatch 관점에서만 보면 굳이 POP를 써야할 이유가 있나요?





